자막제작 : SmallEye / 2011.01.30
자막수정 : 아랑(芽朗) / 2015.07.30
노래가사 : KnA(카와시마 아이 네이버 카페)
2002년 봄, 시부야
엄마...
노상에서 노래 불러봤는데 역시 안되네
아무도 안 들어주네
도쿄라서 그런가...
가수 같은 거 안되도 좋아
한 번 그런거 가지고 실망하면 안돼
큐슈 여자의 자존심이 있지
후쿠오카에서는 그래도 이름 좀 알려진 가수잖아
절대로 누군가 알아줄 사람이 나타날 거야
가수 되려고 10년이나 노력해잖아
아이... 포기하는 것은 언제든 할 수 있잖아
조금 더 힘내봐라
엄마... 무슨 말이지 알아
알았어
나... 노상 라이브 1000회 할거야
그래도 안되면
가수 되는거 포기할께
후쿠오카에 아이가 돌아올 곳은 어디도 없어
그런 각오로 힘내라
8월의 심포니 (8月のシンフォニー )
- 시부야 2002 ~ 2003 -
학생 컨퍼런스
비지니스 교류회
IT... IT 라고 모두들 말을 하지만
그 본질은 소문 입니다
소문의 주역은 여성
10대가 그 역할을 하고 있습니다
젊은이의 도시 시부야를 중심으로 한
10대의 네트워크를 구성해야
히트상품을 만드는 실마리가 됩니다
저는 그렇게 생각합니다
아키바 사장님입니다.
저희 학생들은 평소에 사장님께 신세를 지고 있으면서
비지니스의 노하우(Know-How)를 배우고 있습니다만
오늘의 이야기도 도움이 됐습니다
이걸로 오늘의 강의는 끝났습니다
들어주셔서 감사합니다
- 시부야 지하철 역 -
"아이" 입니다.
가수가 되려고...
후쿠오카에서 왔습니다...
"천사들의 멜로디 (天使たちのメロディ)"
들어주세요...
눈물을 하나씩 알게 될 때마다 잊혀져가는 중요한 것
이 도시로 떠밀려 와
걷는 법을 익혀가죠
눈을 감으면 분명히
어떤 미래도 이루어질 텐데
눈을 뜬 현실에서는 언제나
아무것도 할 수 없는 나에요
천사들의 콧노래여
어서 멜로디를 전해주세요
이 다리로는 이제 너무 작아서
발자국조차 남길 수 없어요
사람은 꿈을 가지고 있어서
포기하기도 하는 건가요?
그곳은 사실은 유리의 세상
부술 수 있는건 이 손일지도 모르겠네요
내가 이 세상에 태어난
진정한 의미는 뭘까요...
절망의 곁에는 언제나
희망이 있겠죠
낙서에 가득 채운 꿈은
이 곳 에서도 기억하고 있어요
이루어지지 않는 건 없다며
그렇게 지금도 조금 믿고 있어요
하늘에 뜬 하나의 별은
빛나는 내일을 희망하며
망가진 껍데기를 조금씩 깨며
지금 아침햇살을 받으며 부서져요
어이.. 뭐하는 거야. 무슨 말이라도 해주라고
에? 사장님. 이런데서 헌팅 하시려구요?
바보같이. 그런게 아니야
좋았다느니 잘했다느니. 하여튼 빨리 하라고
저기.. 정말 좋았어
어째서 이런 지하에서 노래를?
죄송합니다
가수가 되고 싶어서 후쿠오카에서 상경해서 노래를 부르고 있습니다
노래는 자네가 만든 거야?
예...
목소리도 좋고 노래도 좋았는데 지하에서는 노래하기 힘들지
평소에는 방송국 앞에서 노래하고 있는데
비가 와서...
어이.. 명함 건네줘
저.. 저희들은 이런 사람입니다.
"학생 컨퍼런스 대표 이시다 모노노부"
근처에 여기 사장님의 사무실이 있어서
우리들은 거기에 있는데 도와줄게 있으면 전화해 줘
죄송합니다. 먼저 가보겠습니다
사장님.. 무슨 바람이 분 겁니까?
음악에 관심이 있었어요?
어라.. 사장님 우시는 겁니까?
가슴이 울리는게 말야...
마쯔우리의 소녀가 갑자기 생각이 나더라고
설마.. 그런.
사장님하고 마쯔우리의 소녀라니..
바보같으니... 나도 마쯔우리의 소녀에게 감동한 소년 시절이 있었다고
젊은 두명은 조금 거칠면이 있었지만
다른 한 사람은 사장님 이라고 불렸고 제대로 된 사람 같았어
도쿄는 무서운 사람 많다고 하더라
그러면 한번 전화해보는 거는 어때
음악관계의 사람일지도 모르잖아
음.. 알았어
그런데, 엄마. 몸 조심해
아이도. 아이도 야채 꼭 먹어야 돼
비즈니스 교류회에서는 성공했지만...
그 이후로는 감감무소식이네
교류회에 참석한 회사에서 우리를 고용해줄 곳은 없어
어디든 자기네들 유리한 것만 생각하니까 말야
경기도 안좋고 말야
21세기가 되면 나아지겠지 하는 기대가 있었는데
취직하는 것도 큰 문제라고
내 친구 중에는 20곳 넘게 이력서 넣는 사람도 있다고
21세기는 일본의 시대라고 말한 평론가 한대 때려주고 싶다
특히 중소기업들은 불경기에 약하니까 말야
자살자가 매년 3만이라는데 중소기업 사장이 많다고 하더군
우리 사장님은 괜찮겠지?
그럴리가...
네. 그런데요... 이시다요? 알겠습니다
이시다! 전화
/ 나?
여친인가?
/ 설마?
엑.. 이시다에 여친? 믿어지지 않는군
이시다입니다
아.. 어제의 학생. 지금 어디 있습니까?
이치마루구 앞, 그럼 거기서 기다려 줄래요. 금방 갈거니까
나카이. 어제의 일 모두에게 설명해두라고
사장님에게는 마쯔우리의 소녀 데리고 올거라고 전해줘
알았어
사장님? 마쯔우리의 소녀?
금방이니까
컨퍼러스는 뭐하는 곳입니까?
아.. 학생 창업보육 회사야
에.. 굉장하네요
저기 보이는 계단을 올라가면 바로야
자.. 어서 들어와
모두들. 아이 양이야
용케도 연락을 했구나
여기 있는 사람들이 컨퍼런스의 주력멤버
여기 사무실은 사장님 회사의 소유고 우리들은 공짜로 사용중
사장님은 마케팅 분야에서는 유명인이야
그런 이야길 지금해서 뭐하려고
그런 그렇고 자네의 이야기를 들어봐야지
거기에 앉으렴
교복 입은거 보니 고등학생?
우다카와 학원의 2학년입니다
아이양은 목소리도 노래도 굉장히 좋다고
나카이는 컨퍼런스 내에서 가장 음악에 조회가 깊어
작곡 같은거 공부하는구나
엄마가 노래를 좋아해서
어려서부터 후쿠오카에 있는 음악교실에서 노래와 피아노를 배웠습니다
그게 어째서 도쿄에서... 그것도 노상에서 노래를 부르고 있는거지?
후쿠오카에서 이런저런 콩클에서 우승해서 음반도 발매한 적이 있습니다
그런데 전혀 팔리지가 않아서
전 그래도 좋았는데 엄마가 좀 더 커다란 가수가 되라고...
아버지는 후쿠오카에?
가수가 되는거에 찬성은 한건가?
아버지는 제가 10살이 되던 해에 돌아가셨습니다
어머니가 일을 하시는데...
무리를 하셔서 지금은 몸이 안 좋아져서..
그렇다면 큰일이겠구나
도코에는 어머니와 함께 사는 건가?
아니요. 저 혼자서 도쿄에
진짜 가수가 되라고... 어머니가 말씀하셔서..
중학교 3학년. 그믐날 밤에..
이제 곧 21세기가 되는구나. 엄마는 실감이 안 가는구나
그런데 아이 너도 후세에 남을만한 가수가 되도록 해
고등학생이 되어서도 노래를 할거지만
후세에 남을 만한 가수는 무리가 있지 않을까
아이.. 그 일 때문인데
고등학교는 도쿄로 가라
우타카와 학교에 예능코스가 있다는구나
살 곳은 아는분이 근처로 하면되고
음악사무소는 콩클 심사위원의 추천을 받는 큰 회사에서 해준데
엄마. 기다려봐
도쿄에 갈 형편이 아니잖아
엄마 몸도 안 좋고... 돈도 없으면서
아이..너의 노래는 특별하단다
후쿠오카에서 썩을 인재가 아니야
난 도쿄는 왠지 싫어.
음성 연습으로 도쿄에 갈때마다 싫어진다고
아이. 잘 들어라
가수가 되는 것은 아이와 엄마의 꿈이야
21세기야. 젊은 아이가 날개를 펴야지
엄마는 이미 정했다. 아이는 도쿄에 간다.
엄마...
그런 일이 있었군
음악사무소는 어떻게 된거야?
데뷔하라던가... 그런 이야기는 없었어?
1년동안 있었는데 아무것도 안해주더니 결국 해고 당했습니다
뭐라고..
/ 너무하네
오디션에도 몇 번 나가봤는데
계약금이 너무 높아서...
편의점에서 아르바이트도 하고 있습니다만
계약금은 받는거 아니야?
사무소에 따라서는 계약금을 받거나 그것도 고액으로 받는 곳도 있어
그래서 노상 음악가가 된건가...
예. 노상 라이브 1000회 한다고 결심했습니다
뭐라고. 1000회
/ 대단하네
진심이야?
/ 대단하군
그건 엄청난 결심이군
이렇게 하다보면 프로듀서라던가 절 알아주는 사람이 나타날까 하는 생각에...
그 사람들이 사장님과 우리들이라는 건가
예.. 말을 걸어줘서 굉장히 기뻤습니다
지하도에서 만난 것도 뭔가의 인연이다.
우리는 음악과는 관계없지만
이렇게 젊은이들이 있으니 뭔가 도움을 줄수 있다고 생각해
그럼.. 부탁합니다
사장님! 일단 노상라이브 띄워보죠
그거 내 특기야. 대학에서도 이벤트로 사람들 흥좀 돋웠지
그럼 내일부터 분담해서 서포트 해주라고
예
그리고 이즈미는 큐슈 출신이지?
아이양 개인적인 것은 이즈미에게 부탁해도 되요
난 쿠마모토. 옆 동네네
감사합니다
정말로 아이양은 라면을 좋아하나보네
역시 돈코츠 라면이죠
저 사진은 어머니와 아버지?
예
양친이 사이 좋아 보이네
엄마는 호쾌하게 웃으시고
네. 엄마는 정말로 호쾌하세요
큰 집이구나. 야이양 집은
가수 라던가 스모선수도 온적이 있어요
저 옆의 사진은?
왜 짐 앞에서 찍은 거야?
짐은 말이죠. 고베의 대지진때 아버지가 옮긴 거예요
침구라던가 의류라던가 엄청나게 옮겼어요
아버지는 그런 분이셨구나
곤란할 때는 서로가 도와야 한다면서..
엄마랑 짐 정리하는게 힘들었었죠
이미 이때는 아버지 몸 상태가 안좋아진 때라서...
이게 입원전의 마지막 사진이 되어 버렸어요
그렇구나
아버지에게는 늘 "기억에 남는 사람" 이 되어야 한다고 들었어요
그리고 사람의 호의에 진심으로 감사할 줄 아는 사람이 되라고...
아버지의 가르침이 기록된 사진이구나
벌써 장마철인가. 참나.. 짜증나네
아이양의 서포트에 대해서말야. 여름내에 제대로 된 스타일을 만들자고
지금상태로는 안돼
키보드가 있으니까 치면서 노래부르는 걸로 하자
스피커도 필요하잖아
그렇지. 그리고 믹서(Mixer)하고 앰프도
나 우리집에 앰프있으니까 가져올께
그거 전부 있어? 나는 전혀
그거 말야. 동력은 뭐야?
그렇군. 제너레이터가 필요하겠네
제너레이터?
/ 그래. 소형 발전기야
그거 참 큰일이군. 그런데 그거 어떻게 살거야?
돈 없어...
저.. 아르바이트해서 번 돈 조금이지만..
/ 안돼.
아이양은 먹는거에 그 돈 쓰라고
컵라면으로는 영양 부족이라구
그런데, 아이양. 지금 몇 곡 정도 있어?
지금은 5곡 있어요
좋아. CD 만들어서 팔자고
CD 만들어? 우리가? 마술이라도 부려야 되나
우리집에 있는 믹서로 키보드랑 노래는 가능해
그렇군. 그 데이터로 이 사무실에서 CD 를 만들면 돼
머리 좋네. 그걸 팔면 되네
대단해. 우리들 하면 되잖아
잠깐 기다려봐. CD 만들어도 돈이 들어오는건 한참 뒤라고
거기다 포장에도 돈이 들잖아
그렇군. 지금은 돈을 구하는게 급하군. 잠깐만
뭔가 잊지 않았나. 우리들
그렇다. 사장님이다
그 말대로다
뭐라고? 사장이 뭐라고? 내 얼굴이 그렇게 핸섬한가?
모두 좋은 사람들이야. 노상 라이브 서포트 해주겠데
기재도 사장님이 조금씩 준비해 주겠다고 하네
잘됐네. 그러니까 말했잖아
너의 노래는 사람의 마음을 움직이는게 있다니까
사장님이나 학생들에게 감사를 하지 않으면 안되겠네
그건 걱정 안해도 돼. 그것보다 건강은 어때?
저번에 잠깐 입원했지만 걱정 안해도 돼
엄마.. 나보다 엄마 건강을 더 챙기라고 . 제발 부탁이니까
아이.. 음악사무소 그만뒀다며?
나.. 정식 계약도 아니었고 할일도 없었고...
저기 시부야에서 스트리트 뮤지션 하고 있다면서? 정말이야?
정말이야
교복차림으로 한다고 소문났어. 학교에 알려지면 위험해
그런가.. 그러면 안되는 걸까?
그거다. 뭐?
하라구치. CD는 어때?
조금 시간이 걸리지만 제대로 진행하고 있어
나카이 배선쪽은 괜찮아?
/ 나도 이건 처음이야.
큰일이야. 나 밴드라도 해둘걸 그랬나봐
잠깐 이시다군. 그 간판 너무한거 아냐? 아이양이 불쌍하다고
그래? 그런가?
내가 그렇게 이상하게 했나?
" ♥ 17세 ♥ "
비 그쳐서 잘 됐네요
그럼 우리는 전단지 돌리러 갈께
부탁해
/ 오늘은 대단하네. 누구 콘서트?
점점 늘어나네. / 여기에도 많이들 와 줬으면 좋겠네
아이양도 언젠가는 음악홀에서 콘서트 하면 좋을텐데
이시다 발전기는 괜찮아?
/ 오케이
그럼 준비 다됐다. 일단 리허설 해보자
이상해
마이크가 좀 이상해요
목소리가 안나와. 스피커도 소리가 안나고
역시 이상해. 너 왜그래. 소리 내라고
역시 안되는데
발전기가 문제야? 전압이 낮은건가?
역시 배선문제 아냐?
어떡할래? 이시다
마이크와 키보드가 안되면 어쩔 수 없어
아이양 안타깝지만 오늘은 중지하자
완벽하게 체크한 후에 다시 오자
예. 알겠습니다
이런 실수를 하다니.. 기타 앰프에 키보드를 연결했으니
아무도 몰랐으니 말야
마이크도 전용 앰프가 있을 줄이야
죄송합니다. 저도 전혀 몰라서
아이양과 컴퍼런스의 공동 라이브가 오늘은 실패한 건가
그래서 결심했다. 너희들에게만 맡기기에 부족하다
오늘을 기해서 내가 적극적으로 아이양의 서포트에 참가하겠다
아이양 잘됐네
예. 감사합니다
사장님. 그럼 개인 회사는 어떻게 하실려고?
음..조금씩 부하직원들에게 맡기려고.
솔직히 난 아이양의 노래를 듣고 있으면
마음이 정화되는 것 같은 느낌이 들어
어떻게 하면 물건을 팔아서 돈을 벌 것인가에 대해 조언하는 것이 바로 내 일이야
굉장한 말씀이시네요
유신의 개혁가 사카모토 료마는 "일본을 선택했다" 고 말했다
아이의 노래를 좀 더 많은 사람들에게 알려서
일본인의 마음을 점점 정화하는 거다
사장님 말씀은 언제나 스케일이 크지
네? 콘서트를 우리 홀에서요?
예! 거기서 콘서트를 하려면 어떻게 해야 되는지 물어보려고 전화했습니다.
갑자기 그래봤자 무리입니다.
실적이 있는 예술가가 아닌 이상 우리 홀에서는 어렵습니다.
저는 시부야 역앞이나 방송국 앞에서 노래하고 있습니다.
어떻게든 시부야 음악홀에서 콘서트를 하고 싶습니다. 부탁합니다.
어려운건 어려운겁니다. 전화 끊습니다
아.. 기다려주세요.
고등학생이래
나 저번에 여기서 하는 거 본적 있어
여기서 하는거 위험하지 않아?
/ 괜찮아
아이입니다. 항상 들어줘서 고마워요.
오늘부터 굉장한 장비로 노래하게 됐습니다.
천사들의 멜로디... 들어주세요
오늘 컨퍼런스의 미팅날인데 왜 아무도 안 오는거야?
벌써 30분 이상 기다렸는데 안오네
뭐 아이양의 라이브에 갔겠지. 참나.. 아이양 서포트도 좋지만 컨퍼런스는 어쩔려는건지
또 노래 부르네
저기는 안되는데
저녀석들 몇 번 말해야 알아듣는 거야
잠깐 갔다올께. 나머진 부탁할게
일렬로 줄 서 주세요
/ 질서를 지켜주세요
감사합니다
/힘내요
통행 방해입니다. 어서 비켜주세요
여기는 안된다고 말했잖아요. 몇번이나 말해야 알아들어요
죄송합니다. 곧 해산하니까요
죄송합니다
저 무슨 일이 있어도 여기서 콘서트를 열고 싶습니다. 부탁합니다
전화에서도 말했잖아요.
노상에서 노래하는 걸로는 도저히 무리입니다. 돌아가 주세요
관장님. 어서오세요
뭐야? 무슨일이야?
이분은?
여기서 콘서트를 하고 싶다며...
아..당신이군요. 고등학생인가요?
우리는 전통있는 홀이라서요. 실적이 필요합니다
지금 어디서 노래하고 있죠?
스트리트 뮤지션이라고 합니다
시부야역앞이나 방송국앞에 하고 있죠?
예. 부탁합니다.
한번 만이라도 들어주세요. 부탁합니다.
시간이 되면요... 오늘은 일단 돌아가 주세요.
네...
컨퍼런스 어떻게 된거야?
아이양 서포트 뿐이고... 기업 미팅이나 교류회 일정은 전혀 없잖아
솔직히 지금의 사무소는 유지되기 어려워
이시다 음악할거야?
아이양 서포트 한다고 해서 진짜 가수가 될수 있어?
그건 솔직히 나도 알 수가 없어.
하지만 지금은 그녀의 꿈을 믿고 서포트 해주고 싶어
나는 아이양 서포트 하면서 음악관련 일을 하면 된다고 생각해
나카이는 본래 음악을 했으니까 그것도 괜찮겠지
세오는 어때?
나는 음악에 특별히 관심이 있는 것도 아니고
음악업계가 벽이 높다는 것도 알고 있어
단지 아이양의 음악을 듣고 서포트를 하고 있으면.
그녀의 주변에 변화가 일어나기 시작해
난 거기에 흥미가 생겼어
무슨 농담같은 소리하고 있는거야
4년생은 심각하다고. 구직도 본격적으로 해야만 하고
나도 취직이 안되면 쿠마모토에 돌아가야 돼. 남일이 아니야
하지만, 아이양 무척 열심히 하고 있고 노래도 굉장히 좋아.
난 딴거 안하고 지금은 아이양의 서포트만 하고싶어
노상에서 노래한다고 다 가수가 되는 건 아니잖아
지금은 그런 이야기를 하면 안된다고
아이양은 1000회 라이브를 목표로 하고 있다고
단지 앞만 보면서 말야
그 결심이 모두를 움직이고 있다고
사장이 말했어
"노래를 잘하는 사람은 얼마든지 있지만,
아이양처럼 자신을 키우려고 노력하는 사람은 드물다" 고...
사장님은 진심으로 아이양의 노래를 퍼트리려고 생각하고 있어.
난 거기에 흥미가 있어
알겠어. 난 별도의 길을 찾겠어.
지금의 컨퍼런스에 의문을 가진 사람도 있다는 걸 알아줬으면 해
나도 더 이상 컨퍼런스에는 안올거야.
딱히 아이양이 싫다는건 아니지만
아.. 타지마도 가버렸네
힘내요
/네
아.. 관장님
지나가는 길에 노래하는 걸 들었습니다.
괜찮으면 시간 좀 내줄 수 있겠어요?
네
해냈다고. / 굉장하잖아
/ 아이양 축하해
야..놀랬어요. 갑자기 "1년후에 홀을 빌려드리지요" 하는데..
아이양 엄청난 일을 해버렸네
"하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다"
무슨소리야
사장님의 말은 우리들의 이해를 훨씬 넘었어
바보녀석. 요즘은 대학생들 교육을 어떻게 하는거야?
아니면 고등학교의 여유교육 정책이 문제인건가?
"스스로 자신의 길을 개척하려고 노력하는 자에게는 하늘은 손을 벌린다"
이시다군~ 의미를 모르면 하늘로부터 버림받는다고
아..창피하네. 이즈미짱이 그렇게 말하면
그런데 1년 후면... 시간이 별로 없네
맞아. 2000명 정도 모아서 10곡 정도 노래 부르는 거니까. 엄청난 일이야
곡은 제가 최선을 다할께요
본격적인 CD 생산이 되었으니
나머지는 노상에서 알게된 매스컴이나
음악 관계자에 적극적으로 아이를 알리는 방향으로 하자고
알겠습니다.
/ 힘내자고
엄마. 들으면 팔짝 뛸 일이 생겼어
나 내년에 시부야 음악홀에서 콘서트 열게됬어
에.. 정말? 정말이지? 축하해
역시 너의 노래는 특별하다니까. 엄마는 정말로 기쁘단다
그래서 말야. 사장님이 말야
지금까지 힘냈고 앞으로는 더 힘들어질테니
여름방학에는 후쿠오카에 다녀오래
참... 꿈같은 이야기네
맞다.. 아이. 대관람차가 생겼어. 그거 타보자
그리고 호화 여객선도 예약해둬야지
배 위에서 저녁노을을 보자고
엄마 무리하면 안돼! 엄마의 병문안 겸 가는 거니까. 얼굴만 봐도 된다고
엄마의 교자 역시 맛있네
(교자 : 한국의 군만두 같은것)
아빠도 좋아했었는데
그러고보니 엄마 회사도 사정이 안좋지?
불경기니까 말야
그나마 아버지 덕에 지금도 일감 주는 곳이 있단다
엄마, 무리하면 안돼
CD 도 팔리고 있고 사장님이 다음달부터는 급료를 주겠다고 하니까
사장님에게는 가까우면 바로 인사하러 갈텐데
엄마..그렇게 신경 안써도 내가 잘 하고 있으니까
그것보다 콘서트때는 꼭 와야 돼
당연하지. 맨 앞에서 응원할테니까 예약해 둬
후쿠오카에서 300 명 정도 손님 데리고 갈테니까
아버지도 함께말야..
아이. 내일은 오랜만에 밖에서 신나게 놀자고
알았지! 그렇게하자
빨리... 빨리
하카타 시가 보이네.. 대단해
봐라. 저기 근처
아버지가 있을 때의 집이 있었잖아
아이 봐라. 저기
나카스야가 보이네
정말. 나카스야다.
너 예전에 나카스야에서 여러번 노래불렀지
유리 음악교실은 어디 쯤이지?
저 학교 너머 아닌가?
내일 유리선생님 찾아가 볼려고
그렇게 해. 선생님 기뻐할거야
그렇지. 아이. 사진찍자
치즈
이번에는 내가 찍을께
찍을께.. 엄마 웃어요
치즈.
엄마. 혹시 호화여객선이라는게 이거?
어라.. 조금 작네
아.. 엄마한테는 못 당하겠네
바다바람이 기분 좋네
마을에 있을때는 높은 건물만 보이더니 여기서 보니 다들 작게 보이네
후쿠오카도 이제는 도시가 되서 과거의 정취는 점점 사라지네
하지만 도쿄보다 좋잖아
아이양은 도쿄에서 힘내고 있구나. 나도 여기서 힘내야 겠네
엄마한테 들었다고. 아이양 콘서트 결정됐다고. 정말 잘됐어
감사합니다.
이 교실 그립네요. 여기서 레슨 받았던 게 어제일 같은데
너도 잘했지만 어머니가 너 이상으로 열심이셨지
제가 노래하면 어머니가 누구보다도 즐거워 하셨죠
어머니 건강이 좀 걱정스럽구나
저 때문에 무리만 하시고...
어제 사진 찍을 때 보니, 전보다 많이 야위어서 놀랬어요
저 다음부터 급료 받으니까 어머니께 무리하지 말라고 말좀 해주세요.
음..최고야
역시 본고장의 맛은 다르군
/맞아
이걸로 밥 몇 그릇은 먹을 수 있겠다
고향사람들만 아는 가게입니다
어머니가 신경써주셨네
어머니 건강은 괜찮아?
예, 생각외로 건강하셨어요
아이양. 노상 라이브 기대하고 있는 사람들이 있어
더워서 고생이지만 내일부터 힘내자
여름방학이라서 지방에서 젊은이들이 많이들 올라와 있어
CD 팍팍 팔자고
아이입니다. 안녕하세요.
여름방학을 이용해서 후쿠오카에 잠시 다녀왔습니다.
열심히 노래하겠습니다.
힘내요. 기다렸어요
어이.. 안돼.. 비켜주세요.
통행에 방해가 됩니다. 해산해주세요.
괜찮잖아. 우린 아이양의 노래 듣고 싶다고
방해다. 비켜
괜찮으세요?
/고마워요.. 괜찮아요
여러분... 오늘 노래는 그만하겠습니다.
죄송합니다.
자..비켜주세요. 중지입니다.
저기..자네들 끈질기네. 그만두지 않으면 체포할거야
네...
여보세요. 여보세요?
아이...
아. 엄마
아이... 미안...
엄마 갑자기 몸이 안좋아져서...
뭐라고.. 어디가 안 좋은데.. 병원은?
응.. 지금 병원이야...
아침부터 몸이 안 좋아져서...
아이... 엄마 좀 힘들지도 몰라...
무슨 소리야. 의사 선생님한테 잘 이야기하면 될거야
약한소리 하면 안돼. 내 콘서트에 온다고 꼭 약속했잖아
아이... 콘서트... 잘 해야 된다.... 가수잖아...
꿈 이뤄야 된다... 고마워...
엄마, 기운차려
나 엄마한테 들려주려고 노래하는 거야...
알고 있어... 미안해...
고마워...
엄마. 엄마!
여보세요
유리선생님
아이양.. 잘 들어
오늘 아침. 어머니가 돌아가셨단다
아이양. 아이양. 정신차려. 아이양
여보세요. 아키바 컨설팅 입니다
어.아이양. 무슨 일이야?
컨퍼런스는?
아직 아무도 전화를 안 받아서...
저기.. 아까 후쿠오카에서... 전화로...
어머니가... 돌아가셨다고...
그거 사실이야?
전화? 언제? 누구한테?
7시 정도에 음악교실 선생님한테서...
뭐? 7시? 그럼 3시간 정도 혼자 있었던 거야?
아이. 즉시 후쿠오카로 가자
드세요
/ 감사합니다
항상 아이양한테서 선생님의 이야기는 듣고 있습니다.
선생님께 폐를 끼쳐드려서...
아닙니다. 그런데 사장님 아이양에 대해서 할 이야기가..
아이양!
학교 마치고 교장에게 가보세요
아. 네
오.. 아이인가
안녕하세요
아이. 무슨 일이야? 학교 쉬는 날이야?
몸이 안 좋아? 학교에서 무슨 일이라도 있었어?
수업료라던가... 나도 걱정이 됐다만
아니요. 학교는 더 이상
아이. 무슨 일이야? 안에서 얘기해보자
상황이 상황이니만큼. 간단히 부탁합니다
아이상은 불쌍하다고 생각은 합니다만.
규칙은 규칙이니까요
그러니까 숙제는 곧 제출할 겁니다. 앞으로 수업료도 저희가 낼 겁니다.
그러니까 아이에게는 또 다른 문제가 있습니다.
아이는 노상에서 교복차림으로 노래를 하고 있다는군요
본교의 학생으로서 안 됩니다
교복입은 체로는 안된다는 겁니까?
본교의 체면을 구긴다고 생각하지 않습니까?
교복 입고 걷는 것과 교복입고 노래하는 것이 뭐가 다르지요?
그런 괴변은 듣고 싶지 않습니다
어쨌든 아이는 본교에 어울리지 않습니다
알겠습니다. 아이는 살기 위해서. 꿈을 위해서 필사적입니다.
일본의 학교란. 일본의 교육이란. 이런 것입니까?
겉모습에 구애되서 인간의 중요한 부분은 보지 못하는 것.
오히려 저희가 거절하겠습니다.
아이양 방송통신 고등학교에 가자
매일 가지 않아도 과제랑 홈 스쿨링으로 졸업할 수 있어
노상 라이브도 괜찮아
아이양. 우리가 있어. 힘내자고
죄송합니다. 학교는 괜찮습니다
아이양에게는 노래가 있으니까 힘내
너의 노래를 듣고 싶은 사람이 많이 있으니까
이제부터는 사장님이 너의 아버지고
우리들이 너의 오빠이고 이즈미가 너의 언니다
우리들 피는 이어져 있지 않지만 가족이라고
아이는 아직이야? 늦는군
학교문제도 있고 라이브 논의도 있고 해서 10시부터 회의라고 말했는데
휴대폰도 안되요
하숙집 주인은 오늘 아침 일찍 나갔다고 하던데
아이양 시간에는 정확한데. 무슨 일이 있으면 연락을 줄텐데
음.. 좀 이상하군
이즈미, 미안하지만 아이양의 하숙집에 가봐줄래
알겠습니다. 혹시 아이양이 도착하면 연락주세요
역시 없습니다
집에는 아침 일찍 나간 체로 돌아오지 않았습니다
휴대폰도 안되고
이즈미는 미용실이나 전에 일했던 아르바이트 장소를 중심으로 알아봐줘
있을 만한 곳은 전부 찾아봐줘
알겠습니다. 아이양이 있을만한 곳은 전부 찾아보겠습니다
여기에도 없습니다
안되겠습니다
갈만한 곳은 다 찾아봤지만 없습니다. 지금으로서는 방법이 없습니다
그렇가. 내 실수다
조금 더 신경을 썼어야 하는데. 어딜 간거야
저기.. 시간 있어?
잠깐. 야!
저기 무슨 일이야? 걱정거리? 상담해줄께
/같이가자
뭐야. 사람이 친절을 베푸는데
아가씨...
젊은 사람이 그런 슬픈 얼굴을 하면 안돼...
아까부터 신경이 쓰였단다
굉장히 마음 아픈일이 있었나보군
나는 집도 가족도. 아니 이름조차 버린 인간이다
보는 대로 노숙자지
하지만 폐를 끼치지는 않을테니 안심해도되
뭐.. 우리들 존재가 이 마을에 있어서는 민폐지만 말야
나는 말야. 젊을 적에
나 자신의 나약함에 절망해서 인생을 포기하려고 했던 적이 있었어
하지만 아가씨
인간은 100년 사는 동안 모두 죽고 말아
그런 생각을 하면 말야.
갑자기 산다는게 허무해져서 말야
아가씨...
무슨 일이 있었는지 모르겠지만 아가씨에는 아직 시간이 있어
시간은 약이라고 하잖아
무슨 일이든 시간이 지나면 아물게 되어 있어
아무리 힘들더라도 열심히 노력하면서 살아가다 보면
언젠가는 아가씨를 지탱해줄 사람이 반드시 나타날 거야
아가씨를 필요로 하는 사람도 반드시 나타날 거야
여.. 아가씨...
사정이 되면 도쿄를 벗어나서 지방에 가보는 것도 좋아.
네?
일본은 넓어. 꽤 좋은 곳도 있어
기분을 바꾸는 것도 앞으로 나아가기 위해선 필요해
여보세요. 아키바..
아..유리선생님
아이양 무사해요
사장님 혼내주세요. 지금 전화왔으니 한시간 뒤에 도착할 겁니다
돌아온다구요? 아.. 다행이네요
사장님. 아이양에는 돌아갈 곳이 없습니다
모두와 만나서 아이양도 기쁠 겁니다. 하지만...
우리들에게는 "그럼 내일 봐" 하면서 헤어져도 돌아갈 곳이 있지만
아이양에게는...
아이양을 신경쓰기는 했지만.
아이양의 마음에 아직은 무리였나보네요
사실은 그 아이의 마음의 공백을 모르고 있었나봅니다
아이. 힘들면 가수 그만둬도 좋아
노래하기 괴로우면 안해도 괜찮아
죄송합니다. 모두에게 걱정끼쳐서
하지만 이젠 괜찮습니다.
학교도 여러분이 추천해주시는 곳은 전학하겠습니다
아이양...
난 아이양이 하고 싶은 걸 하는게 좋을 거라고 생각해
전 역시 노래하고 싶어요
음.. 어머니를 위해서라도
엄마도 있지만 그게 다가 아니라는 걸 알았어요
저요. 지방의 여러마을에서 제 노래를 들어주는 사람들 앞에서 노래하고 싶어요
난 찬성
지방에서 오는 이메일도 꽤 많으니까 말야
여러 곳을 보는 것이 노래 만드는데 도움이 될거야
하지만.. 지금의 제가 할 수 있을까요?
내가 사장님께 잘 이야기 해볼께
아이는 많이 건강해 졌어 이즈미에게는 지방 순회 공연을 하고 싶다고 말했다고 하네
좋은 곡을 쓰려면 견문을 넓히는 것이 좋아요
라이브를 굳이 시부야로 고정시킬 필요 없으니까 말야
너희들이 찬성이면 팀을 꾸려서 순회하면서
CD를 팔면서 레코드 점이나 방송국에 얼굴을 알리려고 하는데
어디를 갈건지도 고민이지만 호텔이나 여관비도 큰일인데요
지방이라도 라이브하면 CD 팔리겠지
그래서 말야
이번 기회에 아이를 서포트 하는 매니지먼트 회사를 만들려고 하는데
그게 여러면에서 행동하기 편하겠는데요
설립자금은 내가 어떻게 할께. 금융기관과의 지금까지의 친분을 이용해야지
사장은 지금 그대로 사장님이 한다고 해도 직원은 누가 하죠?
바보 같긴. 누가 하긴 자네들이 있는데
저희들 학생이에요
너 무슨 소릴 하는거야
학생이라도 기업을 하려고 컨퍼런스 시작한 거잖아
그렇긴 하지만
단지 문제가 있어. 회사가 생겨도 당장은 자금이 없어
그래서 여러분은 지금과 같은 조건에서 일해줬으면 해
급료없음. 술과 밥은 충분히 제공
그렇다. 그런거지
지금까지와는 비교할 수 없는 경험도 함께 할 수 있다고
그건 급료이상의 가치라고.
그래도 새로운 회사는 아이양만이 가수잖아요
당연하잖아. 아이양을 서포트하기 위한 회사잖아
그럼.. 안 팔리면...
바로 파산이다
괜찮아. 아이는 반드시 성공할 거야
아이의 노래. 목소리에는 아름다움이 있어
사람의 마음을 정화해주는 뭔가가 있어
지금의 시대는 이런 노래를 원하고 있다고
저도 동감입니다. 하지만 사장님
저희가 사원으로 일하는데에는 큰 문제가 있습니다
무슨 문제?
내년 졸업 못하잖아
이시다도 학점 부족하잖아
아.. 그렇구나
유급은 확정이구나
너희들 1년 유급가지고 그렇게 안달하지 말라고
난 이래서는 2년 유급 확정이다
그렇군. 세오는 유급 1년이었지
사원이 되서도 유급이 되서는 부모님한테 미안하지
어떻게든 시간을 내서 대학에는 나가야 방향으로 가자고
너희들의 무기는 젊음이다
TV와 라디오 방송국 또는 신문사, 출판사와 끈이 닿으면 높은 사람에게 바로 접근해라
알겠나
높은 사람은 출입문 근처에는 없어
깊은 구석에 있다는 걸 잊지 마라
편집장에게 아이양을 어떻게 설명한거야?
모른다고 해서 시부야의 천사라는 스트리트 뮤지션이라고 말해뒀어
시부야의 천사!
갑자기 생각났지뭐야. 아이양이랑 딱 맞잖아
그렇긴하지
어쨌든 높은 사람은 위에 있다
저기 있는 사람이 제일 높아 보이네
약속 잡으러 왔다는 얼굴로 가보자고
전화로 실례했습니다
주식회사 미래 영업부 이시다 입니다. 같은회사의 세오입니다
잘 부탁드립니다
네? 저 말씀입니까?
미래? 무슨 회사?
그러니까.. 아이라는 신인 가수가 있어서
네? 아이? 뭐야그게?
야..미야모토 상 오래 기다렸습니다.
아.편집장님이야말로 바쁜 와중에...
자네들은 무슨 일로?
아. 갑자기 저에게 아이라나 뭐라나..
실례합니다. 오전중에 전화했던 주식회사 미래의 이시다
아.. 그거군요
그런데 자네들 어째서 여기에 있는건가요?
보통 접수를 통해서 들어오는게 상식이잖아요
거기다 손님에게 영업을 하다니 상식적으로 이상하네요
죄송합니다. 다시 오겠습니다
정말 죄송합니다
야.. 정말 창피했습니다
너희들 정말 형편없구나
가장 구석에 있는게 높은 사람이 했잖아요
바보냐. 조금은 생각하라고
완성됐습니다. 아이양의 지방 공연 예정입니다
오... 잘 완성됐군
이즈미가 지방공연 일정을 만들었다.
지금부터 추위가 오겠지만 힘들 내주게
예
- 후쿠이현 동심방(東尋坊) -
벚꽃 날리는 4월의 교실에서
파도치는 들뜬 가슴으로
- 후쿠이현 다루마야 니시부 앞 -
우연히 만난 내 영원할 친구들과
작고 귀여운 악수 나눴지
- 교토 아라야마 -
그 날 뛰어 돌아 다녔던 교정
미소 짓는 얼굴에 자주 샘솟던 반짝이는 땀방울
- 교토 아라야마 -
가끔은 솔직하지 못해서
- 교토 안락사 -
서로 부딫혀가며 싸움도 했지
- 교토 청수사(키요미즈지) -
방과후 자주 갔던 단골가게
- 교토 동사(토우지) 세계문화유산 -
언제나 먹던 군것질은 아직 잊지못하겠어
- 도쿄 JR 도쿄역 앞 -
손가락을 걸고 나눈 약속
모두 다 반짝이는 햇살의 낱알들
- 나가노 선광사 -
어느 샌가 시간은 흘러 벌써 오늘은 졸업하는 날
사람은 언젠가 떠나게 되어 있지만
- 나가노 선광사 -
언젠가 또 어딘가에서 만날 수 있을 것만 같아
- 나가노 천곡천 -
찬란했던 우리들의 날들을 잊지 말아줘
- 나가노 JR 나가노역 앞 -
이젠 열수 없는 교실 문. 다신 마주 볼 수 없는 책상도 언제나
주말엔 자주 놀았었지
- 훗카이도 삿포르 눈 축제 -
가끔은 사랑에 푹 빠지기도 했고
너무 떠들어 혼났던 날
- 훗카이도 삿포르 눈 축제 -
울었던 그 날도 아직 기억이 나
네가 건네준 아직 식지 않은 이 따듯함은
- 훗카이도 삿포르 길 -
내 가슴 속에 아직 살아있어
- 쿠마모토 쿠마모토 성 -
지금 시작 될 희망의 길. 오늘까지 고마웠어
추억의 학교와 이별을 고하고
- 쿠마모토 쿠마모토 성 -
지금 새로운 문을 열고 아득히 먼 세월을 보내
꽃봉오리에서 꽃을 피워가자
- 쿠마모토 수전사 공원 -
귓가로 들려오는 이별의 노래를 들으며 흘러넘치는 눈물을 참아내고
새로운 시작을 결정한 친구들에게는
- 쿠마모토 츠루야 백화점 앞 -
덧없는 가락이 내려 쌓이네
- 히로시마 잇쿠시마 신사 -
- 히로시마 원폭 돔, 평화기념 공원 -
어느 샌가 시간은 흘러 벌써 오늘은 졸업하는 날
사람은 언젠가 떠나게 돼있지만
- 히로시마 원폭 돔, 평화기념 공원 -
언젠가 또 어딘가에서 만날 수 있을 것만 같아
- 히로시마 후쿠야 앞 -
찬란했던 우리들의 날들을 잊지말아줘
지금 시작 될 희망의 길 오늘까지 고마웠어
- 야마구치 카라토 시장 -
추억의 학교와 이별을 고하고
- 야마구치 시모노세키 해협(카이쿄우)축제 -
지금 새로운 문을 열고 아득히 먼 세월을 보내
- 꽃봉오리에서 꽃을 피워가자 -
- 야마구치 JR시모노세키 역 앞 -
건배
아이는 이제는 제법 건강해졌네
이전보다 성장한 느낌이다
여러 곳에도 가봤고 열심히 제 노래를 들어주는 사람들을 보고 감격했습니다
밤에도 학교 과제라던가 작곡으로 제법 바빴습니다
지방 공연하면서 아이는 학교에
이즈미는 대학 졸업에 여자들은 대단했어
그에 비해 남성들은...
볼 면목 없습니다
우리들 유급 3형제
세오는 2년 유급이잖아. 늬들이랑은 달라
그래도 이즈미는 어떻게 졸업한거야?
우리들이랑 같이 행동했으면서
바보같긴. 간단한 거잖아
바보인가 아닌가의 차이잖아
3명 다 요령이 안 좋았던 거야
다들 집에서는 뭐라고 안하던가?
우리집은 괜찮아요. 회사원은 절대 되지 말라는 집이다보니
몇년 유급해도 문제 없습니다
그래도 세오군~ 여친한테 채였잖아
그건 내가 찬거라니까
나카이랑 이시다 군은 ?
전 음악활동이라는 걸로
우리집은 시골이다보니 "너 도쿄가서 놀고만 있구나" 라고 혼났다고
그래도 확실히 내 기분을 말하니까 마지막에는 힘내라고 응원해주더라고
죄송합니다. 모두 저의 서포트 때문에 유급해서
아이양. 그런 말 하면 안돼
우리는 지금 주식회사 미래의 사원으로서
회사의 미래를 위해서 아이양을 팔려고 하는 거라고
회사의 미래라고? 가끔은 좋은 말을 하네
가끔이 아니야
/ 이 녀석
그 회사 말인데
여러분의 노력으로 CD 는 잘 팔려가고
대학의 축제라던가 라이브하우스에서도 제의가 들어오고 있어
그래서!
이번달부터 급료를 지급해주기로 했다
앗싸~
그리고 콘서트. 정식으로 8월 8일로 정해졌다
그날은 아이 어머니의 기일이다. 반드시 성공시킨다
내일부터 준비는 본격적으로 준비한다
경기 회복도 시간문제잖아. 더구나 인기밴드도 본격적으로 복귀해
그렇다면 사람들에게 감동을 줄만한 콘텐츠가 반드시 필요해
음악. 영화. 애니. 캐릭터
즉 종합 엔터테인먼트의 가능성이 생긴다는 말이다
콘센트를 성공시킨 후에 우리는 그 비지니스에 들어간다
사장님 말은 언제나 스케일이 크다니까
다음은 개장시간에 대해서입니다
리허설의 상황에 따라서 다소 변경은 있을지 모르겠습니다만
기본적으로는 이런 순서로 갑니다
오늘의 판매는 어땠어?
CD 는 70장 정도되요
티켓은...
/티켓은 50장 정도일까?
조금 줄었네. 전부 100장 정도인가?
노래를 들어본 사람은 반드시 사는데 말야
아쉽게도 지명도가 낮아서 노상에서 노래하는 걸로는 소문 확대가 안되고 있어.
저 어딘가 다른 곳에서 노래할까요? 하라주쿠라던가 록본기 라던가
오다이버도 어때?
이시다. 판매는 어때?
새로운 라이브를 해서 많이 늘기는 했지만 1300장 조금 넘긴 정도 입니다
죄송합니다. 목표까지는 닿지 못했습니다.
이렇게 되면 당일 승부다
시부야 역의 각 출입구 그리고 하라주쿠에는 마지막까지 안내를 세운다
아이도 여러분도 그 동안 무리를 해왔어. 많이 피곤하겠지
하지만 내일 하루다
내일은 아이와 우리들
그리고 아이의 노래를 들어줄 손님들과의 교감이 최대가 되는 콘서트가 되도록 하자고
해봅시다.
/ 해보죠.
콘서트 장 밖의 사람들이 늘어나기 시작했습니다
각 파트 준비됐습니까? 자기 자리를 벗어나지 않도록 해주세요
엄마...드디어 오늘이 왔어요...약속했어요.
나 힘낼 테니까...
여기서 응원해줘요... 응...
아이양
곧 개장이야. 힘내자고
/네...
++ 시부야의 천사. 아이 콘서트 ++
시부야 콘서트 홀 오후 6:30 시작합니다
++ 아이의 첫 콘서트 곧 시작합니다. ++
++ 당일 입장권 판매 가능합니다. 시부야 콘서트 홀로 가주세요 ++
괜찮습니다. 티켓은 가지고 계십니까?
음악홀에서 직접 판매를 하고 있습니다
지금 어디입니까? 아..그럼 시작한 후에 도착할지도 모르겠네요
접수에 이야기 해보세요
여기여기
/ 아. 미안
곧 시작이네
/ 응. 기대되네
이상합니다. 사람수가 티켓보다 적어요
티켓을 샀다고 해서 반드시 온다는 보장은 없으니까
꽤 입장한걸로 보이는데 말이죠
안돼. 객석 만원은 무리야
입구에서 티켓을 제시해주세요
/ 사장님... 곧 개장입니다. 어떻게 하죠?
늦춰도 그렇게 사람이 늘지는 않겠지
할 수 없다. 예정대로 시작한다
예. 이시다. 오.그래. 점점 여기로 오고 있다고
부탁한다고 만원석 좀 만들어줘라
당일 안내 멤버로부터입니다. 점점 손님들이 오고 있답니다
그래! 좋아. 시작을 15분정도 늦추자
어이 .세오. 나카이
서둘러 주세요. 곧 시작합니다. 티켓이 없는 분은 접수에 이야기하세요
곧 시작입니다
(시부야 역앞에서 단속하던 파출소 경찰)
제 아들입니다.
시부야의 마을에 가수가 되려고 한 소녀가 도착했습니다.
1년의 시간이 지나 소녀는 동경하던 이 무대에 서게 되었습니다
"아이" 입니다.
안녕하세요. "아이" 입니다
오늘은 노상에서 응원해주는 분들 뿐 이외에도 많이들 찾아주셔서 감사합니다
최선을 다해서 노래하겠습니다.
"12개의 계절 4번째의 여름" 들어주세요
처음 만났을 때 보다
머리가 많이 자랐군요
내게 있어서, 이게 첫 사랑이라는 걸
알게된건 벚꽃나무 아래였어요
편의점 모퉁이를 돌아서
평소 다니던 역으로 뛰어가요
친구들 사이에 숨어 그대의
빛나는 옆모습을 바라보고 있었어요
그대가 바라보고 있으면 부끄러워요
방과후의 열기가 뜨거운 농구장
세피아 빛을 띈 꿈의 필름은
우리들만의 발자취죠
다시 한 번 청춘이 담긴 학교 건물에서
서로 웃었던 날들과 약속해요
한순간 영원한 미래와
함께 남겨져 있는 오늘
칠판에 하얀 분필로
두개의 이니셜을 나란히 썼어요
다음날 의심받은 그대는
나 때문이라는 걸 눈치 챘었나요?
2년전 한겨울 밤에 쓰기 시작했던 그대를 향한 편지
아..아.. 이 음이야.
좀 더 배에서 소리를 내야지
자..요시다. 자리에 돌아가도 되요
너희들은 직접 아이양은 만난적 없지
여기 교실의 학생이었죠! 이름은 들어본 적이 있어요
아이양이 말야. 지금 도쿄의 커다란 홀에서 콘서트 하고 있어요
선생님! 그 사람 몇 살이에요
고등학교 3학년이니까 17살일까
그 사람 레슨도 잘했어요
음..잘 했어요. 항상 저 자리에 앉아서 말야
어렸을 때는 하루 종일 있을때도 있었어
잘됐다. 홀 만원이래
/ 서두르자고. 홀에서 노래하는 아이양 보고 싶다고
아이?/ 누구야?/ 몰라
저번에 노상에서 노래하던 사람일거야. 하치코에서
자기가 콘서트 연거구나. 대단하네
예. 역 앞 인원은 돌아가고 있습니다
저희들은 전화가 있어서 사무실에 계속 있을 겁니다
스태프들은 사전 지시한 것처럼 필요한 자재를 빨리들 옮겨주세요
시작이 늦어져서 걱정했지만 만원석이라서 다행이에요
이리저리 폐를 끼쳐서 죄송합니다
아이양과 여러분의 열정입니다
오랬동안 관장을 하고 있지만 가수가 직접와서 부탁한 것은 처음입니다
아이는 그런 올곧은 면이 장점입니다
그러게요. 목소리가 좋아요. 곡도 그 목소리에 딱 어울리고
저희 세대에도 마음에 직접 와 닿네요(좋은 노래라는 의미)
감사합니다
사실은 오늘...
여러분에게 할 말이 있습니다
오늘을 누구보다 기다렸던 어머니가
돌아가셨습니다
1년전의 일입니다
노래를 좋아했던 저는
어머니한테 칭찬받는게 좋아서
그것 때문에 가수가 되려고 했습니다
10살때 아버지가 돌아가시고
여자 혼자서 건강을 해치면서까지
저를 키워주신 어머니
그 어머니에게 "할 말이 있어" 라고 들은 것은
초등학교 6학년 졸업식이 있었던 날의 밤이었습니다
아이. 곧 알겠지만 오늘 말해줄께. 잘 들어라
사실은... 아이...
너는 엄마 배에서 나온 아이가 아니란다
엄마가 아니야?
엄마는 임신할 수가 없는 몸이라서 말야
고민하다가 어느 양육시설을 방문했단다
엄마...
아버지와 처음으로 갔을때 거기에 3살이 된 듯한 네가 있었어
또래중에서 제일 작고 낯을 가려서 금방 우는 아이였지
그렇지만 엄마랑 아빠가 가면 말야. 우리를 보고 웃는 거야
엄마랑 아빠는 결심을 했지
"이 애는 우리들의 아이야"
"신이 우리에게 내려준 아이야" 라고...
엄마... 나...
넌 우리의 보물이야
피는 이어져 있지 않지만
형편없는 부모자식들보다 더 질긴 끈으로 맺어진 부모자식이야
아빠가 돌아가신 후에 사업이 힘들지만
엄마 힘낼거야. 지금처럼 아이는 가수가 되야 한다
아이와 엄마의 꿈이니까
초등학교를 졸업한 직후의 저에게는 충격적인 이야기였습니다
가슴이 찔린것 같은 상태로 어머니의 말을 계속 들었습니다
하지만, 저로서는 이 사실을 받아들일 수 없었습니다
나중에 알게 된 것이지만
저를 낳아준 어머니는
혼자서 저를 낳은 후에 건강악화로
24살의 젊은 나이에 이 세상을 떠났다고 들었습니다
저는 이 이야기를 들은 이후에
시설에 있었다는 이야기를 절대로 누구에게도 말하지 않겠다고 다짐했습니다
절 지탱해준 스태프의 모두에게도
하지만... 전 제가 잘못했다는 걸 깨달았습니다
앞으로 나아가기 위해서... 살아가는 것에서...
못할 일은 것은 아무것도 없다는 것을...
저와 같은 상황에 처한 아이들이...
풍요롭다는 지금의 일본에 3만명이 넘게 있습니다
세계에는 셀수 없는 아이들이 있습니다
전... 곡을 쓰고 노래하는 것으로...
혼란에 빠져 있는 아이들에게
"꿈을 가져! 한걸음씩 앞으로 나아가라" 라는
메세지를 주고 싶습니다
오늘의 마지막 노래입니다
돌아가신 어머니를 위해서 만든 곡입니다
이 노래를... 항상 저를 응원해주신 어머니와 아버지의 영혼에 바칩니다
그리고 추운날이나 더운날이나 노상에서 저를 응원해주신 모두들
진짜 가족이상으로 저를 지탱해준 스태프의 모두들에게
진심으로 이 노래를 바칩니다
- "고마워요(ありがとう)" -
이곳에서 걸어나가요. 길은 어둑어둑한 석양
아무도 없어도 멈춰 서지 않고
살며시 마이크를 잡았어요
역시 이 길을 혼자서 걸어가는 건 조금 불안해요
전화해서 약한 소리하며 조금 울며 매달리고 싶지만
하지만 당신은 이미 없어요
언제나 웃는 얼굴로 격려해주었던
그 날 입었던 옷을 안고서 그리운 향기에 울었어요
넓은 하늘까지 날아가고 싶어요
당신을 태우고 이대로 날개를 펼치고 싶어요
되돌아갈 수 없지만 그렇다면
차라리 나도 사라져버리고 싶어요
제발 나를 두고 가지 말아요
다시 한 번 돌아 와줘요 보고싶어요
사람과 사람이 우연히 만나는 것을 기적이라고 하지요
그렇다 해도 이 긴 거리를 혼자서 걸을 수는 없어요
잠들 수 없는 밤 휘감은 이불이
너무나 너무나도 차가워요
가끔 보는 두 사람의 사진. 굉장히 오래된 일 같아요
사실은 분해요. 정말 한마디라도 좋아요. 말해주세요
꿈속에서 밖에 만날 수 없어요
아무리 바래도 곁에는 없으니까
둘이서 약속했던 오늘
지금에야말로 이루어졌어요. 보세요
노래할께요...
지금부터도 계속 계속
당신은 내 안에서 오직 한사람
잊지 않아요. 잊지 않을게요
넘쳐흐르는 추억에 눈물이 멈추지 않아요
먼 하늘 좀 더 높은 별이 되어서 언제나 지켜봐주세요
열심히 살아보일게요
지금보다 더 강해질게요. 꼭 그렇게 되서 보여줄께요
마지막으로 전하고 싶은 말이 있어요
말 못하고 오늘까지 걸어왔어요
고마워요...
콘서트의 실황을 전하는 홈페이지는 하루에 100만건을 넘는 접속이 있었다.
메일도 각지에서 다수 도착했다.
그 중에 다음과 같은 메일이 있었다.
----- 메일 전문 ----
항상 주의를 줘서 미안.
내 입장상 그렇지만 너의 소원도 그렇고 젊은이들의 열정도 그렇고
매번 감동하고 있단다
오늘 아들과 함께 갔었다 (콘서트에)
별로 말은 없었지만 아들이 너를 알고 있다고 해서 조금은 다시 봤단다.
여러가지로 미안. 앞으로도 마음 속으로 응원할테니까
오늘 콘서트 , 너희들과 관객이 하나가 되서
어떤 심포니보다 훌륭했단다.
- 역앞 파출소 경찰로부터 -
- 원작 : 카와시마 아이(마지막 말) -
(마지막으로 전하고 싶은 말)
- 자막제작 : SmallEye / 2011.01.30 -
http://blog.naver.com/keunsik114
- 자막수정 : 아랑(芽朗) / 2015.07.30 -
http://lyra.co.kr
- 희망을 노래하는 천사。
카와시마 아이(川嶋 あい) -
http://cafe.naver.com/aiandwish